# Лабораторная работа 8. Spring security.Basic Authentication

Тестирование — это не поиск ошибок, а уверенность в том, что ты строишь нечто стоящее. Сделаем Магазин зоотоваров 🫎  на шаг ближе к .

1. Скопируйте результат выполнения лабораторной работы №7 в директорию [/les14/lab/](/les12/lab/).
2. Настройте проект для для написания и выполнения Unit-тест тестов
3. Настройте JaCoCo для генерации отчетов о покрытии кода тестами
4. Напишите Unit-тест для сервиса создания заказа. Протестируйте как удачное так и неудачное выполнение методов.
5. Произведите тестирование. Сформируйте отчет.
6. Настройте проект для для написания и выполнения интеграционных тестов
7. Напишите интеграционные тесты для тестирования взаимодействия сервиса создания заказа со слоем репозиториев. Протестируйте как удачное так и неудачное взаимодействие слоев.
8. Произведите тестирование.
9. Оформите отчет о выполнении лабораторной работы в виде файла  README.md в директории [les12/lab](/les12/lab/). Отчет должен содержать обновленную  UML-диаграмму классов в формате [mermaid](https://mermaid.js.org/).

## Вопросы для защиты

1. Что такое модульное тестирование и чем оно отличается от интеграционного?
2. Какие фреймворки чаще всего используются для модульного тестирования в Java?
3. Зачем используют заглушки (stubs) и моки (mocks) в тестах?
4. Что именно обычно тестируется в модульном тесте?
5. Как обеспечить изоляцию тестируемого класса от внешних зависимостей?
6. Можно ли в модульном тесте подключать базу данных? Почему?
7. Что проверяется при интеграционном тестировании?
8. Какие компоненты системы должны быть доступны во время интеграционного теста?
9. В чём преимущество использования тестовой (встраиваемой) базы данных, например H2, при интеграционном тестировании?
10. Как определить, что тест является интеграционным, а не модульным?
